Aquí es nuestra concretización de la oralidad.
En la época de la lista de patrimonio y todo
el estudio histórico
y patrimonial de este lugar
han sido extraídos algunis
fragmentos de hueso,
cadenas, objetos de la casa.
el problema todo es que el proceso de patrimonio de esta casa
ha sido llevado a cabo durante el período de la dictadura militar
en el período de excepción de
la historia reciente de Brasil.
sabemos que el periodo de excepción
ha escondido o desaparecido con mucha gente, ¿verdad?
Pués por aquí también es probable, existe la sospecha
y no soy la unica persona que comparto esta idea,
varias otras personas ya la han propuesto
que a lo mejor podemos
lograr un sitio arqueológico,
y podemos encontrar algo más de lo
que esperábamos
que podría ser apenas los resquicios
de la historia de la esclavitud.
Aunque el tema del período de excepción
sea también una esclavitud contemporánea.
Te apegas a una ideología
y no si puede siquiera
cambiar la voz para
posicionarse en contra de eso.